---
title: 你好，世界（中文版）
lang: zh-CN
date: 2023-09-05 01:07:40
tags:
  - 个人成长
categories:
  - 非技术文章
---

```c++
#include <iostream>
using namespace std;

int main() {
  cout << "Hello world!" << endl;
  return 0;
}
```

> 这是我写下的第一个程序。
> 像我一样，大多数程序员编写的第一个程序都是打印“你好，世界”（Hello world）。
> 那么，我人生重启之后的第一篇文章，最好的标题非“你好，世界”莫属。

# 号练废了

你有过号练废了删号重练的经历吗？我有，不过我练废的不是游戏账号，而是我的人生。

在 2022 年，我选择使用 Go 语言并且成为一名 SRE。那时的我并不知道，这是我迄今为止的人生里做出过的最错误的选择——当然，这不是说 Go 语言或者 SRE 这份工作不好，它们只是不适合应届生。我们都知道，因为校招这一不需要任何工作经验的特殊招聘方式的存在，应届生身份在中国是至关重要的。但是，SRE 是一项对经验有着很高要求的工作，Go 语言又是一种需要在其他语言上有 3 - 5 年工作经验的新兴编程语言。因此，在中国找到经验要求低于 3 年的 Go 语言 SRE 工作实在是太难了，岗位简直少得可怜。

幸运的是，我获得了一份外企的 SRE 工作机会，并且薪水和 base 地都令我十分满意。我当时工作十分努力，完成了许多重要功能，独立修复了许多复杂的 bug，并逐渐成为了 SRE 团队中不可或缺的成员之一。那是我人生中最幸福的 8 个月——做着喜欢的工作并以此为生、住在一座便利而又舒适的大城市，并且从不加班。直到现在，每当我想起那段时光，我都感到很高兴。

好景不长，由于公司决策失误，我们的部门和组都被重建，我也因此失业了。我投了四百多份简历，试图重新找到工作，然而所有公司都因为我只有 8 个月的工作经验且不是应届生而拒绝了我，我甚至都没有得到哪怕一个面试机会。我就这样被所有公司拒绝了——即使我有足以胜任工作的技术还能比很多有好几年工作经验的人都工作得更好。

# 复盘

知道自己犯错之后立即进行复盘是我的习惯，所以我在失业当天就开始反思我的错误。许多朋友都对我说“这不是你的问题，这是不正常的环境导致的”，但我完全无法同意这样的观点，因为这样的失败归根结底是由于我选择了错误的语言和工作方向导致的。这样的观点在我看来愚蠢得像是用 C++ 编译器去编译 Go 代码，报错了之后还在抱怨“编译器太难用了”一样。无论如何，是时候更换编程语言并且改变就业方向了。

深思熟虑之后，我选择了 C++ 操作系统开发，主要原因是 C++ 比 Go 的适用范围广得多，操作系统开发者也能很容易地换到内核开发、驱动开发、嵌入式系统开发、C++ 后端开发去。现在，还剩下最后一个问题：我需要一份工作和 3 年以上的工作经验。

最终我决定通过留学的方式来重新获得应届生身份，以此来消除工作经验的影响，而这也是我能想到的最不会出错也最简单的方法了。此外，这样做还能让我的最高学历提升到硕士，我也会因此获得更多工作机会。

# 删号重练

我意外地获得了一份在华为外包工作的机会，还是在 OpenHarmony 部工作。这的确是一份不错的工作，也给我留下了许多难忘的回忆，但我一周至少要加三天的班到晚上九点以后，周六还经常要加班，所以我并没有因找到工作而改变留学的想法。

我一边工作一边申请了几个澳洲和新西兰的大学。幸运的是我收获了不少令我满意的 offer，最终接受了其中一个。后面发生的事情你们就都知道了——我的人生重启了。

# 结语

我还有无数的事情要做，例如完成学业、找暑假实习和提升英语口语水平来和本地人交流。但是，我从未感觉如此自信——因为我重新获得了对自己生活的控制权。
